Η ΠΑΡΕΛΑΣΗ ΤΗΣ ΑΓΑΠΗΣ
Θα ακουμπήσω εδώ το πιάτο
Να κρατώ εδώ το ψάρι
Τις πετσέτες εδώ και
τώρα τα τσιγάρα εδώ
Και τα σπίρτα. Δεν πρέπει
να έχουν παράπονο
Λίγα γλυκά
Λίγο μπράντι
Μια ομάδα τριαντάφυλλα
να δείξουμε πως διασκεδάζουμε
Και μια φιάλη σαμπάνια
Είναι τρομερά ζηλιάρα.
Ορίστε!
-Ο άνδρας μου!
-Ο σύζυγος της!
Πολέτ!
Πολέτ! Πολέτ!
Σε παρακαλώ.
Ορίστε.
Κόμητα Ρενάρντ, αυτό το σκάνδαλο
θα είναι το τελευταίο σας.
Πάντως, το τελευταίο στο Παρίσι.
Ως πρέσβης της Συλβάνια...
δεν επιτρέπω πλέον στον
στρατιωτικό μας ακόλουθο...
να ατιμάζει την ένδοξη χώρα μας
με τις αισχρές περιπέτειες του.
Εξοχότατε, παρακαλώ...
Τελείωσε.
Θα φύγεις αμέσως για την Συλβάνια
και θα αναφέρεις στην βασίλισσα.
Εξοχότατε είμαι βέβαιος οι ιστορίες
που ακούσατε είναι φρικτά...
είναι φρικτά μεγαλοποιημένες.
Κόμητα Ρενάρντ...
για μία εβδομάδα, είχα ως εργασία
να σας παρακολουθώ προσωπικά.
Λυπάμαι, δεν το ήξερα,
εξοχότατε.
Θα σας είχα πάει σε μερικά
εξαιρετικά μέρη.
Πως τολμάτε!
Γνωρίζω περισσότερα για σας
απ' όσα νομίζετε.
Η σύζυγος μου, μου είπε
τα πάντα.
Θα πάρετε το πρώτο τρένο.
Νομίζω καλύτερα να πάρω
το πρώτο αεροπλάνο.
Θα πάτε με αεροπλάνο, κύριε;
Ναι, Ζακ. Και θα πρέπει
να σε αφήσω.
Δεν θα με πάρετε μαζί σας;
-Λυπάμαι.
-Αλλά τι θα κάνετε χωρίς εμένα;
Σκεφθείτε πόσο καλός είμαι
να σας βρίσκω δικαιολογίες.
Μπορώ ακόμα και να μιμηθώ την
φωνή σας στο τηλέφωνο...
και να ισχυριστώ ότι είστε
σπίτι με μια κυρία,
όταν θα έχετε δείπνο με μια άλλη.
Ναι, Ζακ. Είσαι πολύ καλός
υπηρέτης.
Και μπορείς να πεις ψέματα
καλύτερα από τον καθένα.
Αλλά δεν σε χρειάζομαι πλέον.
Πιθανότατα θα με στείλουν
σε στρατιωτική φυλακή.
Ακόμα και τότε θα με χρειασθείτε.
Έστω ότι κάποιος που δεν
συμπαθείτε, καλεί στην φυλακή.
Ποιος θα πει ότι δεν είστε σπίτι;
Πως μπορεί κάποιος να ανυπομονεί
τόσο να φύγει από το όμορφο Παρίσι.
Αλλά κύριε, είμαι Γάλλος. Να είσαι
Γάλλος στο Παρίσι είναι τίποτα,
γιατί όλοι στο Παρίσι είναι Γάλλοι.
-Είναι αλήθεια.
-Αλλά να είσαι Γάλλος στη...
-Πως λέγεται η χώρας σας;
-Συλβάνια.
Έχει διαφορά. Ακόμα και οι ιστορίες
μου θα είναι νέες εκεί.
Θα μπορώ να τους πω αυτή με τον
Γάλλο και την κόρη του αγρότη.
Σας παρακαλώ, πάρτε με
στην Πενσυλβάνια.
-Συλβάνια.
-Πάρτε με στην Συλβάνια.
Εντάξει, Ζακ. Θα σε πάρω.
Ετοίμασε τις βαλίτσες.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Είμαι τόσο ευτυχισμένος.
Εγώ δεν είμαι.
Δεν θα σου λείψω όταν φύγω,
Παρίσι
Αλλά ξέρω ότι θα μου λείψεις εσύ
Κοπίασες πολύ να με διδάξεις
Γιατί πρέπει να πούμε αντίο
Έχω δει τις ήρεμες μέρες σου
Και μερικές από τις άγριες
Εκεί που ρέει ο Σηκουάνας
Και εκεί που ρέει η σαμπάνια
Με δίδαξες όλα αυτά
που σημαίνει ένα φιλί
Παρίσι, η απόφαση σου ήταν
αρκετά καλή για μένα
Κάθε νύχτα μαζί σου προκαλούσε
ρίγη συγκινήσεως
Μονμάρτη και κυρίες
Αυτή η αγάπη προκαλεί τον ’δη
Αν ήμουν ευτυχισμένος,
τότε εσείς φταίτε
Παρίσι, σε παρακαλώ μείνε το ίδιο
Έχω δει τις ξανθές κοπέλες σου
Με όμορφες ξανθές μπούκλες
Γλυκές κόρες του Παρισιού
Σε όλα τα σπίτια σας
Με δίδαξαν όλα αυτά
που σημαίνει ένα φιλί
Παρίσι, οι κυρίες σου ήταν
αρκετά καλές σε μένα
Έχω συναντήσει μελαχροινές εδώ
Και λίγες ελευθέρων ηθών εδώ
Έχω χάσει την θέση
και την φήμη μου
Αν ήμουν ευτυχισμένος,
τότε εσείς φταίτε
Κυρίες, σας παρακαλώ μείνετε ίδιες
Συμπαθώ το αφεντικό μου.
Τώρα σας αφήνω
Είναι λυπημένος, έτσι και εγώ,
Παρίσι
Προσπαθώ να ακολουθήσω
και τα βήματα του
Λίγοι μπορεί να με θυμούνται
Έχω δει τις ήρεμες υπηρέτριες σου
Έχω δει τις άγριες υπηρέτριες σου
Και οι δύο ντροπαλές
και φανταχτερές
Τα δοκίμασα όλα πριν τα 40
Με δίδαξαν όλα αυτά
που σημαίνει ένα φιλί
Παρίσι, οι υπηρέτριες σου ήταν
αρκετά καλές σε μένα
Αν ήμουν ευτυχισμένος,
τότε εσείς φταίτε
Παρίσι, σε παρακαλώ
μείνε το ίδιο
Κυριές και κύριοι, στα δεξιά σας
βλέπετε την Βασιλική Όπερα.
Και στα αριστερά μου, την οικία της
Βασιλίσσης Λουίζ της Συλβάνια.
Η κατασκευή του κάστρου άρχισε
από τον Μαξιμίλιαν τον 1ο το 1537,
και τελείωσε το 1687
από τον Μαξιμίλιαν τον 8ο.
Το κάστρο περιλαμβάνει μια από
τις πιο όμορφες συλλογές πινάκων...
και οι συλλογές θησαυρών
του είναι ανεκτίμητες.
Το κάστρο αντιπροσωπεύει αξία
110 εκατομμυρίων δολλαρίων.
110 εκατομμύρια δολλάρια;
110!
Λόχος...
Αλτ!
Βηματισμό χήνας το λέτε αυτό;
Ούτε κότας δεν είναι!
-Υπηρέτες!
-Υπολοχαγέ!
Δεν καταλαβαίνετε ότι η Μεγα-
λειοτάτη κοιμάται ακόμα;
Ησυχία! Πάρ'τους έξω.
Ναι, κύριε.
Λόχος...
κλείνατε... επ' αριστερά!
Εμπρός -στα νύχια- μαρς!
Καλημέρα, Μεγαλειοτάτη.
Ελπίζω η Μεγαλειότης σας,
ξεκουράσθηκε καλά.
Γιατί πάντα με ξυπνούν
από τα όνειρα μου;
Είμαι βέβαιη ότι ήταν ωραίο όνειρο,
Μεγαλειοτάτη.
Ήταν θαυμάσιο.
Ήταν λαμπρό.
Ελπίζω να πραγματοποιηθεί
το όνειρο σας, Μεγαλειοτάτη.
Όχι.
Φοβάμαι ότι πάντα
θα πρέπει να παραμείνει...
...όνειρο.
Υπάρχει η γη της γοητείας
που γνωρίζω
Η γη του γλυκού ειδυλλίου,
που θα ήθελα να πάω
Και τα όρια της αγγίζουν
το δωμάτιο μου
Στο σκοτάδι που σέρνονται
οι σκιές
Κάποιος που συναντώ εκεί,
με περιμένει
Κάποιος τρυφερός, όπως θα έπρεπε
να είναι ένας εραστής
Και ψιθυρίζω κάθε νύχτα
Καθώς κλείνω τα μάτια μου
Στον ύπνο
Εραστή του ονείρου
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου
Εραστή του ονείρου,
το ειδύλλιο σου με βρήκε
Με κυριεύει
Στην μαγεία σου
Ξέροντας τόσο καλά
Τα όνειρα δεν λένε ποτέ
Εμείς οι δύο μπορούμε να
αφήσουμε τον κόσμο πίσω
Κανείς αδιάκριτος δεν μπορεί
να μας βρει
Δικέ μου εραστή του ονείρου
Θεϊκά μυστικά
Θα τα μοιραστώ
Μαζί σου
Εραστή του ονείρου βάλε
τα χέρια σου γύρω μου
Εραστή του ονείρου,
το ειδύλλιο σου με βρήκε
Αγαπημένε μου, λαχταρώ
για μια αγάπη δική μου
Κανείς αδιάκριτος δεν μπορεί
να μας βρει, το ξέρω
Εραστή του ονείρου
Θεϊκά μυστικά
Θα τα μοιραστώ
Μαζί σου
Σας παρακαλούμε. Θα μας πείτε
κι άλλα για το όνειρο σας;
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ.
Δεν ήταν ακριβώς το είδος
του ονείρου μιας βασίλισσας.
Ήταν όνειρου του τύπου,
κυρίας επί των τιμών;
Ελπίζω πως όχι.
Είχα ένα θαυμάσιο όνειρο για σας,
Μεγαλειοτάτη.
Ονειρεύθηκα ότι η Μεγαλειότης
σας παντρεύτηκε.
Και αυτό το λες θαυμάσιο όνειρο;
Γιατί όχι; Όλοι ευχόμαστε,
ελπίζουμε, προσευχόμαστε,
- ότι πολύ σύντομα θα είστε...
-Παντρεμένη.
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
-Γάμος. Γάμος.
Σε όλη την χώρα, δεν μιλούν
για τίποτα άλλο.
Τι μαθαίνουν τα παιδιά στο σχολείο;
"Η βασίλισσα είναι ακόμα
ανύπαντρη."
Τι γράφουν οι εφημερίδες;
"Θα παντρευτεί η βασίλισσα;"
Γιατί διαφωνεί η βουλή;
"Πότε θα παντρευτεί η βασίλισσα;"
Και από τους υπουργούς μου:
"Ποιον θα παντρευτεί η βασίλισσα;"
Γάμος. Γάμος. Μόνο αυτό
ακούω, πρωί ή βράδυ.
Δεν είπα στον μαέστρο να μην
ξαναπαίξει το γαμήλιο εμβατήριο;
Αλλά Μεγαλειοτάτη,
δεν είναι ο ίδιος μαέστρος.
-Είναι καινούργιος.
-Που είναι ο παλιός;
Παντρεύεται σήμερα.
-Καλημέρα, κύριοι.
-Καλημέρα, Μεγαλειοτάτη.
Λοιπόν;
Ποιον προτείνετε σήμερα;
Για τι, Μεγαλειοτάτη;
Για σύζυγο μου.
Μην μου πείτε ότι δεν
μιλούσατε γι' αυτό.
Πάντα μιλάτε γι' αυτό.
Δεν έχουμε κανένα να προ-
τείνουμε, Μεγαλειοτάτη.
Έχουμε παρατήσει το θέμα.
-Αλήθεια;
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Τι ανακούφιση.
Πόσο χαίρομαι.
Και...
να ρωτήσω γιατί
παρατήσατε το θέμα;
Λοιπόν...
-Βλέπετε, είναι κάπως δύσκολο.
- Πολύ δύσκολο.
Δύσκολο;
Μου λέτε ότι είναι δύσκολο
να μου βρείτε σύζυγο;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Με συγχωρείτε, Βαρώνε. Πως
νοιώθει σήμερα η Μεγαλειοτάτη;
Αυτό είναι οριστικό, ναύαρχε. Δεν
χρειάζομαι βοήθεια από το ναυτικό.
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Πρέπει να καταλάβετε ότι οι
επιλογές είναι περιορισμένες.
Αν επρόκειτο να κάνετε
έναν άνδρα βασιλιά,
θα ήταν διαφορετικό.
Αλλά ο σύζυγος σας, Μεγαλειοτάτη
θα είναι απλά βασιλικός σύζυγος.
Στο κάτω-κάτω, τι είναι
ο βασιλικός σύζυγος;
Είναι ένας κύριος με χιλιάδες
καθήκοντα και κανένα δικαίωμα.
-Δεν έχει τίποτα να πει, να κάνει.
-Δεν θα το έλεγα αυτό.
Βεβαίως, έχει κάτι να κάνει,
φυσικά.
Εντούτοις δεν έχει να κάνει τίποτα,
αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Καταλαβαίνω.
Είναι ο σύζυγος σας
και τίποτα άλλο.
Τίποτα άλλο;
-Δεν φτάνει να είναι σύζυγος μου;
-Αλλά, Μεγαλειοτάτη.
Δεν πέρασε από το μυαλό σας ότι
μπορεί να υπάρχουν μερικοί...
που θα απολάμβαναν να είναι σύζυγοι
μου κι ας μην ήμουν βασίλισσα.
Δεν φαίνεται και τόσο οδυνηρό
το πρόσωπο μου.
Το χρώμα μου είναι αρκετά καλό.
Κι αν είστε τόσο σκεπτόμενοι
να παρατηρείτε τέτοια πράγματα,
να σας ενημερώσω,
ότι τα πόδια μου είναι τέλεια.
Υπάρχει μόνο άλλο ένα πόδι σαν
αυτό, σε όλη την Συλβάνια.
Και είναι αυτό.
Βλέπετε;
Σας ευχαριστώ.
Δεν είδα, Μεγαλειοτάτη.
Πως νομίζεις ότι πρέπει να φερθώ;
Να είμαι ταπεινός, περήφανος,
απολογητικός;
Πες όσο το δυνατόν πιο λίγα.
Δεν νομίζω ότι η γαλλική προφορά
θα ευχαριστήσει την Μεγαλειοτάτη.
Είναι ακόμα πολύ εμφανής;
Όχι. Είναι πολύ εμφανής.
Αλλά είναι τρομερό.
Όχι. Είναι τρομερό.
Πως αποκτήσατε αυτή την προφορά;
Θα σου πω.
Μια φορά στο Παρίσι, είχα
ένα φρικτό κρύωμα.
Πήγα σε έναν μεγάλο Γάλλο
γιατρό να το θεραπεύσει.
Χτύπησα το κουδούνι.
Μια κυρία άνοιξε την πόρτα.
Μια όμορφη κυρία.
Η σύζυγος του γιατρού.
Και σε λιγότερο από ένα μήνα...
είχα χάσει το κρύωμα μου...
αλλά είχα μία θαυμάσια γαλλική
προφορά.
Και αν μου ξαναμιλήσετε έτσι,
θα διαλύσω το συμβούλιο.
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
-Θα αποπέμψω όλο το επιτελείο.
-Και αν αυτή η μπάντα...
παίξει μία ακόμα φορά
το γαμήλιο εμβατήριο...
-Θα διατάξω να εκτελεσθούν!
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Λυπάμαι, κόμητα.
Είσαι ο επόμενος.
-Τι θέλεις;
-Κόνης Αλφρέντ Ρενάρντ...
Στρατιωτικός ακόλουθος
της πρεσβείας στο Παρίσι.
Διετάχθην να επιστρέψω για ακρόαση
με την Μεγαλειότητα σας.
-Θα πρέπει να περιμένεις.
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
-Τι θέλεις;
-Κόμης Αλφρέντ Ρενάρντ...
Στρατιωτικός ακόλουθος
της πρεσβείας στο Παρίσι.
Διετάχθην να επιστρέψω για ακρόαση
με την Μεγαλειότητα σας.
-Δεν σου είπα να περιμένεις;
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
-Τότε περίμενε.
Προς την Μεγαλειοτάτη.
Εμπιστευτική αναφορά...
των σκανδαλωδών σχέσεων στο
Παρίσι του κόμητος Αλφρέντ Ρενάρντ.
Κόμητα.
Κόμητα ’λφρεντ, αντιλαμβάνομαι
ότι έχετε εμπλακεί σοβαρά...
σε σκανδαλώδη σχέση
με μια γυναίκα.
Όχι, Μεγαλειοτάτη.
Με πολλές.
Δεν ντρέπεσαι;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Δεν νομίζω ότι είναι αστείο.
Νομίζω ότι είναι σοβαρό.
Πολύ σοβαρό.
-Και θα πρέπει να σε τιμωρήσω.
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
-Θα σε τιμωρήσω αυστηρότατα.
Αλλιώς θα ξαναρχίσεις πάλι.
Ναι!
Θα σκεφθώ μια τιμωρία που
θα σε γιατρέψει για πάντα.
Μια τρομερή τιμωρία.
Να σκεφθώ. Μια τρομερή τιμωρία.
Θα διαταχθείς...
ν' αφήσεις μούσι.
-Μούσι, Μεγαλειοτάτη;
-Ναι.
Αυτό θα σταματήσει όλες
τις ερωτοτροπίες σου.
Θα πρέπει να είσαι σοβαρός
με το μούσι.
Και θα μου επιτραπεί να παρευρεθώ
σε σας, αφού μεγαλώσει το μούσι;
Βεβαίως. Θα θελήσω να δω αν έχουν
εκτελεσθεί οι οδηγίες μου.
Φοβάμαι Μεγαλειοτάτη ότι θα
μετανοιώσετε για την διαταγή.
Είμαι τρομερός με μούσι.
-Αλήθεια;
-Φοβερός.
Υπάρχουν άνδρες που είναι ωραίοι
με μούσι, όπως οι σεΐχηδες.
-Ναι. Αυτό σκέφθηκα.
-Αλλά εγώ δεν είμαι.
Όχι;
’φησα κάποτε για να δω.
Βγήκε όλο κόκκινο
και ακανόνιστο.
Όχι, σας βεβαιώ Μεγαλειοτάτη...
θα είναι το πιο άσχημο μούσι
στην Συλβάνια.
Και αυτό σημαίνει πολλά.
-Τότε μην αφήσεις.
-Όχι.
-Μην το κάνεις.
-Όχι, Μεγαλειοτάτη.
-Όχι μούσι.
-Να μου υποσχεθείς.
-Στον λόγο της τιμής μου.
Αλλά τι μπορώ να κάνω με σένα;
Πρέπει να σε τιμωρήσω.
Να κάνω μία πρόταση;
Θέλεις να προτείνεις
μια τιμωρία για σένα;
Ναι.
Βέβαια.
Παρακαλώ.
Πες μου.
Αν ήμουν στην θέση σας...
θα έλεγα το εξής:
"Κόμητα Αλφρέντ...
"το είδος της ζωής που κάνετε
πρέπει να σταματήσει.
Δεν θα επιστρέψεις στο Παρίσι."
Πολύ καλά.
Ύστερα θα έλεγα:
"Αλφρέντ"...
"Κόμητα Αλφρέντ, θα μείνεις
εδώ...
"στο παλάτι...
"προσκολλημένος σε μένα.
Και από το πρωί ως το βράδυ, μην
τολμήσεις να φύγεις από δίπλα μου."
Και αυτό το λέτε τιμωρία;
Είστε ο πλέον αυθάδης άνθρωπος
που έχω γνωρίσει.
Φαίνεται να ξεχνάτε ότι μιλάτε
στην βασίλισσα σας.
Ο κόμης ’λφρεντ θα δειπνήσει
μαζί μου απόψε.
Στις 8:00;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Λευκή στολή.
Καταλαβαίνεις;
Ναι, καταλαβαίνω.
Με τόσο κακή αναφορά, αναρωτιέμαι
τι πρέπει να κάνω μαζί σου
Μην είστε πολύ αυστηρή, όταν η
μετάνοια μου είναι τόσο ειλικρινής
Και αληθινή
Αν ήσασταν υπό επιτήρηση
Θα μπορούσα να βασιστώ πάνω σας
Να σας κάνει να σκεφθείτε
πιο ευγενικά
Αφήστε με να σας υπακούσω τυφλά
Εννοείτε θα το κάνατε
στ' αλήθεια
Οτιδήποτε να ευχαριστήσεις
την βασίλισσα;
Τα πάντα να ευχαριστήσω
την βασίλισσα
Πρωί, μεσημέρι και βράδυ
Είμαι δικός σας να με διατάξετε
Με θέλετε καλό.
Τότε θα είμαι καλός
Με θέλετε κακό.
Τότε θα είμαι κακός
Εννοώ, θα μπορώ να είμαι
και τα δύο
Αν το απαιτήσετε
Καταλάβετε με
Κι αν απαιτήσω το κεφάλι σου
Ίσως αντ' αυτού θέλατε
τα χέρια μου
Έχασα τα λογικά μου μόλις
σας είδα να χαμογελάτε
Να θυμάσαι ότι είσαι σε δοκιμασία
Θα κάνεις όπως συμβουλεύω
-Κυρία, θα εκπλαγείτε
-Εννοείς...
Οτιδήποτε να ευχαριστήσω
την βασίλισσα
Οτιδήποτε να ευχαριστήσεις
την βασίλισσα;
Τα πάντα να ευχαριστήσω
την βασίλισσα
Πρωί, μεσημέρι και βράδυ
Είμαι δικός σας να με διατάξετε
Με θέλετε ψυχρό.
Τότε θα είμαι ψυχρός
Με θέλετε τολμηρό.
Τότε θα είμαι τολμηρός
Θα είμαι τολμηρός ή ψυχρός
ή θερμός
Όπως μου απαιτήσατε
Κατάλαβε με
Θα σε παρακολουθούν όλη μέρα,
για μένα
Θα γίνω καλός νυχτοφύλακας
Έμαθα αυτό το καθήκον στο Παρίσι.
Αφήστε το σε μένα.
Καλύτερα περίμενε να δεις.
Θα δούμε πόσο καλός είσαι.
Μέχρι τώρα δεν είχα παράπονα
-Εννοείς... -Οτιδήποτε
να ευχαριστήσω την βασίλισσα
Οτιδήποτε να ευχαριστήσω
την βασίλισσα
Ίσως δεν με κατάλαβες,
κόμητα.
Προσκλήθηκες για δείπνο,
όχι για τσάϊ.
Σας παρακολούθησα τελείως,
Μεγαλειοτάτη.
Φοβάμαι, πολύ ...τελείως.
Να θυμάσαι. 8:00.
8:00.
Κόμητα.
Μην ξεχνάς. Όχι μούσι.
Όχι, Μεγαλειοτάτη.
Οτιδήποτε να ευχαριστήσω την βασί-
λισσα. Τα πάντα να την ευχαριστήσω
Πρωί, μεσημέρι και βράδυ, είμαι
δικός σας να με διατάξετε
Ένα λεπτό, κύριε.
Αν τηλεφωνήσει κάποια κυρία, να πω
ότι έχετε ραντεβού με τη βασίλισσα;
-Καμία κυρία δεν θα τηλεφωνήσει.
-Κι αν;
Αδύνατον. Δεν υπάρχει τηλέφωνο.
Ξέρεις την ιστορία με τον Γάλλο
και την κόρη του αγρότη;
Την ξέρω.
Εγώ είμαι ο ...Γάλλος.
Δεν είσαι.
Πως το ξέρεις;
Εγώ είμαι η κόρη του αγρότη.
Πήγαινε σπίτι.
Μιλάς σε εμένα ή στον σκύλο;
-Δικό σου είναι το ζώο;
-Ναι.
Δεν βλέπεις ότι τρώει από το ίδιο
πιάτο με τον σκύλο της βασίλισσας;
Αν ο αφέντης μου είναι καλός για
να δειπνεί με την βασίλισσα...
τότε ο σκύλος του μπορεί
να τρώει με τον δικό της.
-Ώστε αυτός είναι ο αφέντης σου.
-Ναι.
-Το άτακτο αγόρι από το Παρίσι;
Ξέρεις γιατί η βασίλισσα
τον κάλεσε για δείπνο;
Γιατί λείπει ο βασιλιάς.
Δεν υπάρχει βασιλιάς.
-Δεν έχει σύζυγο;
-Όχι.
Τώρα ξέρω γιατί τον προσκάλεσε.
Κύριοι, ακόμα κι αν της αρέσει, θα
είναι άξιος για βασιλικός σύζυγος;
Απολύτως. Ο προπρο-πάππους του
ήταν νόθος γιος ενός βασιλιά...
και η γιαγιά του η αγαπημένη
ενός άλλου.
Δεν γνώριζα ότι προερχόταν από
τόσο ξεχωριστή οικογένεια.
Και νομίζεις ότι η Μεγαλειοτάτη
είναι σοβαρή;
Πως μπορείς και αμφιβάλλεις
γι' αυτό;
Την πρώτη φορά που τον βλέπει,
τον καλεί να δειπνήσουν.
-Και αν πάει μ' αυτό τον ρυθμό..
-Τότε ελπίζουμε για το καλύτερο.
Έρχονται.
Κάθονται.
Κάθησαν.
Του χαμογελά.
Της χαμογελά.
Χαμογελούν και οι δύο...
μεταξύ τους!
Μεταξύ τους;
-Γελάει.
-Πάντα έτσι ξεκινούν.
Και πως γελά.
Πρέπει να της είπε την ιστορία
με τον Γάλλο και την...
Ο ακόλουθος φέρνει την σαμπάνια.
Τώρα χτυπούν τα ποτήρια.
Πίνει στην υγειά του.
Πίνει στην δική της.
Της λέει, "Αυτή είναι η πιο όμορφη
στιγμή της ζωής μου."
Πως ξέρεις ότι το λέει;
Δεν ακούγεται τίποτα.
Τι άλλο θα μπορούσε να πει;
’νοιξαν το παράθυρο.
Τι σημαίνει αυτό;
-Η βασίλισσα ζεστάθηκε.
-Η σαμπάνια...
Όχι. Αυτός είναι.
Πάει στο μπουντουάρ της.
Ανοίγει την πόρτα.
-Μπαίνει στο μπουντουάρ.
-Θεέ μου!
Του κάνει νόημα.
Μπαίνει.
Κλείνει την πόρτα πίσω τους!
Θεέ σώσε την βασίλισσα!
Ξέρεις, κόμητα...
είναι η πρώτη φορά που δείπνησα
μόνη με έναν άνδρα.
Αυτή είναι η πρώτη φορά
που εγώ...
Μην πεις ψέματα.
Η πρώτη φορά που δείπνησα
με μια βασίλισσα.
Αλλά με γυναίκες;
Βέβαια.
Βεβαίως έχω δειπνήσει με γυναίκες.
Αυτά τα δείπνα στο Παρίσι...
ήταν ...γοητευτικά;
Ναι.
Το φαΐ στο Παρίσι είναι
πάρα πολύ καλό.
Και οι κυρίες;
Νοιώθω ότι συγκριτικά...
πρέπει να είναι πολύ ανιαρά...
να δειπνείς με μια βασίλισσα.
Θα είναι η πιο απολαυστική
εμπειρία της ζωής μου,
να δειπνώ με μια βασίλισσα, αν...
-Αν;
-Αν μία...
μπορούσε να ξεχάσει...
Ότι είμαι μια βασίλισσα.
Ναι.
Πολύ καλά. Ξέχασε το.
Δεν είμαι πλέον η βασίλισσα
Λουίζ της Συλβάνια...
αλλά μια γυναίκα.
Μια απλή γυναίκα.
Και με συναντάς για πρώτη φορά.
Τι θα έκανες;
Γεια σου, Λουίζ.
Όλα αυτά την πρώτη φορά;
Ναι.
Αλλά αν είναι έτσι στην αρχή...
τι μένει για αργότερα;
’φθονα!!
Αν σε ελκύει...
κι αν ανακαλύψεις ότι την αγαπάς,
υπάρχουν άφθονα ακόμα...
-Αν ήταν σαν...
-Σαν;
Αν ήταν σαν...
Έρωτες που έχω γνωρίσει
και έθαψα στο παρελθόν
Δεν μπορούσαν να σε φτάσουν
Καμιά τους δεν μπορούσε
να με συγκινήσει
Όπως κάνεις εσύ
Αλλά οι αναμνήσεις τους φαίνεται
να έχουν συνδεθεί μαζί μου
Κάτι από την κάθε μία,
φέρνεις σε μένα
Τα μάτια της Λιζέτ
Το χαμόγελο της Μινιορέτ
Η γλύκα της Σουζέτ
Σε σένα φανερώνονται
Η χάρη της Ντελφίν
Η γοητεία της Ζοζεφίν
Η νοστιμιά της Πολίν
Σε σένα συγκεντρώθηκαν
Αυτές οι άλλες χάρες
Με τις δικές σου δεν συγκρίνονται
Όχι άλλα χέρια, παρά μόνο τα δικά
σου μπορούν να με κρατήσουν
Τα χείλη της Λουσίλ
Η ομορφιά της Καμίλ
Εσύ είσαι το ιδανικό μου
Παρέλαση της αγάπης μου
Τα μάτια της Λιζέτ
Το χαμόγελο της Μινιορέτ
Η γλύκα της Σουζέτ
Σε σένα φανερώνονται
Ντελφίν
Ζοζεφίν
Πολίν
Σε σένα συγκεντρώθηκαν
Αυτές οι άλλες χάρες
Με τις δικές σου δεν συγκρίνονται
Όχι άλλα χέρια, παρά μόνο τα δικά
σου μπορούν να με κρατήσουν
Λουσίλ
Καμίλ
Είσαι το ιδανικό μου
Παρέλαση της αγάπης μου
Ζώντας στην σκιά ενός θρόνου
Πήρα τον μοναχικό δρόμο μου
Αλλά έχω μια αγάπη,
που είναι όλη δική μου
Να την πραγματοποιήσω
κάποια μέρα
Ωστόσο χαίρομαι ξέροντας
ότι βρήκες σε μένα...
...όλα τα θέλγητρα που αγαπάς
Συνδυασμένα σε μένα
-Τα μάτια της...
-Λιζέτ
-Το χαμόγελο της...
-Μινιορέτ
-Η γλύκα της...
-Σουζέτ
Σε μένα συγκεντρώθηκαν
-Η χάρη της...
-Ντελφίν
-Η γοητεία της...
-Ζοζεφίν
-Η νοστιμιά της...
-Πολίν
Σε μένα φανερώνονται
Αυτές οι άλλες χάρες
Με τις δικές σου δεν συγκρίνονται
Όχι άλλα χέρια, παρά μόνο τα δικά
σου μπορούν να με κρατήσουν
Τα χείλη της Λουσίλ
Η ομορφιά της Καμίλ
-Είμαι το ιδανικό σου
-Είσαι το ιδανικό μου
-Παρέλαση της αγάπης σου
-Παρέλαση της αγάπης μου
Πήγαινε τώρα.
Όχι.
Θέλω να φύγεις.
Παρακαλώ.
’λφρεντ.
Ναι.
Λουίζ!
Είσαι το ιδανικό μου
-Παρέλαση της αγάπης μου
-Παρέλαση της αγάπης σου
Εμείς οι δύο μπορούμε να δούμε
τον κόσμο πίσω μας
Κανείς αδιάκριτος δεν
μπορεί να μας βρει
Δικέ μου εραστή του ονείρου
Θεϊκά μυστικά
Θα τα μοιρασθώ
Μαζί σου
Εραστή του ονείρου
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου
Με βρήκε το ειδύλλιο σου
Με εξουσιάζει η μαγεία σου
Ξέροντας τόσο καλά
Δεν θα πούμε ποτέ
Εμείς οι δύο
Μπορούμε να αφήσουμε
πίσω μας τον κόσμο
Κανείς αδιάκριτος
Δεν μπορεί να μας βρει
Δικέ μου, εραστή του ονείρου
Θεϊκά μυστικά
Θα τα μοιρασθώ
Μαζί σου
Σταμάτα αυτό το σφύριγμα.
-Είναι γρουσουζιά.
-Ναι, Μεγαλειότατε.
Και μην με λες Μεγαλειότατο.
Δεν είμαι βασιλιάς.
Θα προκαλέσετε αίσθηση.
Όλοι θα χειροκροτούν όταν μπείτε
στην αίθουσα.
Ανοησίες.
Είμαι βέβαιος ότι θα κλέψετε
την παράσταση στον γάμο.
Πως είμαι;
Δεν μου αρέσει αυτό το μετάλλιο.
Τι πρόβλημα έχει;
Ο άνδρας φαίνεται αλλήθωρος.
Αλλήθωρος;
Ο βασιλιάς Στάνισλαους ο 22ος,
αλλήθωρος;
Όχι. Όχι. Αυτό δεν γίνεται.
Αυτό δεν διδάχθηκε ποτέ
στο σχολείο.
Ακόμα δείχνει αλλήθωρος.
Ίσως... Ίσως είναι μια ανόητη
δεισιδαιμονία...
αλλά όποτε έχω δει
έναν αλλήθωρο...
είχα ατυχία.
Για μένα, είναι ακόμα χειρότερο
από το σφύριγμα.
Περάστε.
Η Μεγαλειοτάτη είναι έτοιμη.
Ένα λεπτό, κύριε.
Είναι εντάξει.
Να ζήσει
Η αυτού υψηλότης
Μεγαλειοτάτη
Η βασίλισσα
Είθε
να βασιλεύει πολύ καιρό
Γαλήνια
Περήφανα
Την υπηρετούμε
Υπό τας διαταγάς της
Βασίλισσα
Στις καρδιές μας
Και στην Συλβάνια
Την χώρα μας
Με έκτακτη προσωπική εντολή,
η Μεγαλειότης σας απένειμε τον τίτλο
του πρίγκηπος στον κόμητα ’λφρεντ,
και μ' αυτή την ελεήμονα πράξη
τον προήγαγε μία θέση...
ώστε ο γάμος μεταξύ σας
να είναι εφικτός.
Είναι ακόμα επιθυμία
της Μεγαλειότητος σας,
να επιλέξετε τον πρίγκηπα Αλφρέντ
ως σύζυγο σας;
Είναι.
Θα είναι η Μεγαλειότης σας
στοργική, στον βασιλικό σύζυγο;
Θα είμαι.
Και η Μεγαλειότης σας θα τον
προστατεύει από κάθε κίνδυνο;
Θα το κάνω.
Και εσείς, πρίγκηπα ’λφρεντ...
θα δεχθείτε την επιλογή
της Μεγαλειοτάτης...
και θα αποδεχθείτε την θέση
του βασιλικού συζύγου;
Ναι.
Υπόσχεσθε να αγαπάτε πάντα
την Μεγαλειοτάτη;
Υπόσχομαι.
Υπόσχεσθε ακόμα να εκλπηρώνετε
κάθε επιθυμία της Μεγαλειοτάτης...
να εκτελείτε κάθε εντολή
της Μεγαλειοτάτης...
και να είστε πειθήνιος
και υπάκουος σύζυγος;
-Διστάζει.
-Απίστευτο.
-Διστάζει στο να υπακούει.
-Και να είναι πειθήνιος.
Αυτό έπρεπε να το έχει
σκεφθεί πριν.
Δέχομαι.
Σας ανακηρύσσω...
συζύγους.
Τι λέει;
Λέει, "Ο άνδρας είναι άνδρας
και η γυναίκα είναι γυναίκα.
Και αυτή η αλλαγή είναι
που προκαλεί πρόβλημα."
Δεν καταλαβαίνει πως κάποιος
θα σταθεί ως γυναίκα σύζυγος.
Συνεπώς προσδοκά ότι θα είναι
ο πλέον δυστυχισμένος γάμος.
Γαι όνομα Του Θεού.
Αν αναφέρει αυτό στο Αφγανιστάν...
Πες του ότι είναι γάμος
από έρωτα...
και θα είναι ο ευτυχέστερος
γάμος του κόσμου.
Αλτ. Κλείνατε επ' αριστερά.
Σταματήστε αυτούς
τους πυροβολισμούς.
-Υψηλότατε, είναι αδύνατον.
-Να σταματήσουν αμέσως.
Δεν μπορώ. Είναι το πρωτόκολλο.
Πρωτόκολλο, ξεπρωτόκολλο...
Δεν καταλαβαίνεις;
-Τελείως, κύριε.
Αλλά δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
-Διατάζω!
-Λυπάμαι πολύ.
Παίρνω διαταγές μόνο από την ίδια
την Μεγαλειοτάτη.
Θα το δούμε.
’λφρεντ;
Ακούς αυτά τα κανόνια;
Ναι. Δεν είναι λαμπρό;
Η νυφική μουσική μας.
Πόσοι... Πόσοι ακόμα
πυροβολισμοί θα υπάρξουν;
300.
Τι;
Και κάθε φορά που πυροβολούν,
θα με φιλάς.
Τώρα εύχομαι να είχα
διατάξει 500.
399!
400.
Αυτό ήταν το τελευταίο.
-Κρίμα.
-Δόξα τω Θεώ.
Εύχομαι να έχουμε ένα κανόνι,
όταν παντρευτούμε.
Ας παντρευτούμε και εμείς.
Κάνε τον διπλό γάμο.
Ζακ. Ζάκσι!
-Λούλου. Αλληθωρίζεις...
-Δεν αλληθωρίζω.
Συγκινήθηκα!
Μην συγκινείσαι.
Ίσως να περιμένουμε και να δούμε
πρώτα πως θα τα πάνε αυτοί.
Δεν υπάρχει περίπτωση να πάει
άσχημα ο γάμος τους.
Μα, ήδη ξεκίνησε άσχημα.
Τι νομίζει αυτή η κυρία ότι
παντρεύτηκε; Κανένα κανίς;
Δεν είναι μια κυρία.
Είναι μια βασίλισσα.
Αυτός δεν είναι βασιλιάς.
Είναι κύριος.
Όταν παντρεύονται οι βασιλείς, δεν
μαλώνουν όπως οι κοινοί άνθρωποι.
Δεν είναι σε θέση.
Αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα.
Δεν μπορούν να ξεθυμάνουν
με έναν καλό καυγά σαν εμάς.
Αυτό είναι αλήθεια.
Εμείς οι κοινοί άνθρωποι
ζούμε απλά.
Μπορούμε να φερθούμε φυσικά
και κανείς δεν θα νοιαστεί.
Μπορούμε να φάμε κοτόπουλο
με τα χέρια μας.
Κοίτα τις βρισιές που μπορώ
να σου πω.
Κοίτα τα πράγματα που
μπορώ να σου πετάξω.
Είναι θαυμάσιο να είσαι κοινός.
Αγκάλιασε με σφιχτά, αγαπητή μου
Γιατί να είσαι τόσο περήφανη
και αυστηρή
Ας συναντηθούμε και να
αγκαλιαστούμε, ακριβώς εδώ
Να θυμάσαι ότι είμαι ευγενής
Και δεν έχω τέτοια τάση
Που είναι η περηφάνεια σου
Γιατί να είσαι τόσο αξιοπρεπής
Σφίξε με μια φορά,
σφίξε με δύο
Είναι πολύ άπρεπο,
αλλά είναι ωραίο
Ας είμαστε κοινοί
Και κάνε το ξανά
Αγκάλιασε με, κοντά σου
Είναι όμορφο συναίσθημα
και με διαπερνά
Ας είμαστε κοινοί και
να το ξανακάνουμε
Σίγουρα θα πνιγώ
’σε με να φύγω, κύριε.
Αυτό δεν είναι σωστό
Μανούλα μου
Αν μπορούσες να δεις
απόψε την κόρη σου
Πιάσε τον λαιμό μου,
άρπαξε το χέρι μου
Είναι τόσο άπρεπο,
αλλά είναι σπουδαίο
Ας είμαστε κοινοί
Και κάνε το ξανά
Θαυμάσιο φεγγάρι,
θαυμάσια νύχτα
Τι συμβαίνει με σένα;
Είσαι τόσο ευγενική
Έτσι ας είμαστε κοινοί
Και κάνε το ξανά
Με συνθλίβεις,
θα σε συνθλίψω
Μάλλον θα είμαστε μελανιασμένοι
Ας είμαστε κοινοί
Και κάνε το ξανά
Δεν γίνεται να είσαι ευγενικός
Θα με χτυπάς μέχρι να γίνω μπλε
Ας είμαστε συναισθηματικοί
Αλλά μην κάνεις σαν αλωνιστική
μηχανή
Ας γίνουμε σκληροί.
Ξέρεις πως
Δεν έχει νόημα ν' αγωνιζόμαστε.
Πλέον πολύ αργά
Έτσι ας είμαστε κοινοί
Και κάνε το ξανά
Μην το ξανακάνεις αυτό!
Κυρίες και κύριοι...
πριν 4 εβδομάδες, παντρεύτηκε
η ένδοξη βασίλισσα μας.
Η επιθυμία της να γιορτάσει
αυτή την ημερομηνία,
είναι ευκόλως κατανοητή.
Αλλά σε ανταμοιβή του βασιλικού
μήνα του μέλιτος,
Πρέπει να ζητήσω από το κοινό
να απέχει για λίγο ακόμα...
από καντάδες, πομπές
με πυρσούς...
ή δημόσιες επιδείξεις κάθε είδους
και συγκεκριμένα...
να παρατηρεί ήσυχα μέσα
στα όρια του κάστρου...
ειδικά τις πρώτες πρωινές ώρες.
Σας ευχαριστώ, κυρίες και κύριοι.
Σας ευχαριστώ.
Και μην ξεχνάτε, κυρίες και κύριοι,
το πρόγραμμα, σας προσφέρεται...
με την χορηγία του συνεταιρισμού
μεταλλικών σκευών Συλβάνια...
την εταιρεία που σας δίνει δύο
τσουκάλια στην τιμή του ενός.
Λουίζ.
Γρεναδιέροι. Να είστε στα όπλα,
όλοι
Και υπακούσθε τα παραγγέλματα
της τρομπέτας
Δώστε το σύνθημα
Να είστε στα όπλα αψεγάδιαστοι
Να ακουστεί η βασίλισσα σας
απ' όλους
Η καρδιά μου φλέγεται
με την αφοσίωση σας
Για σένα, θα σταθούμε
ή θα σκοτωθούμε
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Τραγουδώντας ένα τραγούδι
της χώρας μας
Γρεναδιέροι
Σταθεροί στον πόλεμο, γρήγοροι
στην αγάπη
Φυσικό να μην υπηρετούμε
άλλη χώρα
Κάθε στολή
Συναρπάζει τις καρδιές μας
Ποιος θα είναι αληθινός
σαν τους γρεναδιέρους
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Ήρωες που περιφρονούν
όλους τους φόβους
Οι βασιλικοί γρεναδιέροι
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Τραγουδώντας ένα τραγούδι
της χώρας μας
Γρεναδιέροι
Σταθεροί στον πόλεμο, γρήγοροι
στην αγάπη
Φυσικό να μην υπηρετούμε
άλλη χώρα
Κάθε στολή
Συναρπάζει τις καρδιές μας
Ποιος θα είναι αληθινός
σαν τους γρεναδιέρους
Γρεναδιέροι. Βαδίστε σταθερά
και δυνατά
Ήρωες που περιφρονούν
όλους τους φόβους
Οι βασιλικοί γρεναδιέροι
Αριστερό, δεξί, αριστερό, δεξί
Κραυγάστε
Γιατί σηκώθηκες, καλέ μου;
Ναι. Εξεπλάγην και ο ίδιος.
Θα μπορούσα να είμαι ξαπλωμένος
όλη μέρα.
Δεν έχω λόγο να σηκωθώ.
Τι γοητευτική υποδοχή.
Πέρασα το πρωί επιθεωρώντας τους
φρουρούς, διανέμοντας μετάλλια...
και τώρα πηγαίνοντας σε ακρόαση
με τον πρωθυπουργό...
φεύγω κλεφτά για να δω
τον σύζυγό μου και... και...
Δεν μου λέει ούτε μια καλημέρα.
Καλημέρα.
Αυτό ολοκληρώνει την πρωινή
μου εργασία.
Τι μπορώ να κάνω τώρα;
Έχω ήδη ξυρισθεί.
Κουρεύθηκα χθες.
Δεν έχει μείνει τίποτα άλλο.
Ώστε βαρέθηκες.
Το μόνο που μένει, είναι
να μου πεις ότι σε παραμελώ.
Από τότε που παντρευτήκαμε,
ούτε μια φορά,
δεν σε άφησα μόνο τη νύχτα;
Και ποτέ δεν θα το κάνω.
Σε ευχαριστώ. Πολύ ευγενικό
από μέρους σου.
Και αφού κανονισθεί
το ξένο δάνειο...
Θα σε πάω στην Βιέννη...
και θα σου αγοράσω πολλές
και ωραίες στολές.
Θεωρείς το μόνο που πρέπει να κάνεις
είναι ν' αγοράσεις λίγες στολές,
και θα είμαι ικανοποιημένος.
Αυτή την άποψη έχεις για μένα;
Μην γίνεσαι γελοίος, ’λφρεντ.
Βαρέθηκα να μου φαίρονται
σαν να ήμουν παιχνίδι.
-Σήμερα έχεις απαίσια διάθεση.
-Αλήθεια;
-Έχεις κρυολογήσει;
-Όχι.
Γιατί βήχεις;
Μπορείς να με αποκλύεις απ' όλες
τις στρατιωτικές υποθέσεις...
απ' όλα τα υπουργικά συμβούλια.
Αλλά σε παρακαλώ, μην
ανακατεύεσαι στον βήχα μου.
Βήχω όποτε θέλω.
Επιτέλους, έχω βρει κάτι να κάνω.
Θα το φτιάξω σήμερα.
Ναι. Αμέσως μετά...
Παραλίγο να ξεχάσω κάτι πολύ
σημαντικό.
’λφρεντ, που πηγαίνεις;
Κάτι πολύ σημαντικό.
Θα πάω να φάω πρωινό.
Που είναι το πρωινό μου;
Να θυμίσω στην Υψηλότητα σας,
ότι η Μεγαλειοτάτη δεν έχει
ακόμα εμφανισθεί.
-Και; -Είμαι βέβαιος ότι
η Υψηλότητα σας ξέρει,
ότι το πρωινό δεν σερβίρεται πριν
την εμφάνιση της Μεγαλειοτάτης.
Θέλω το πρωινό μου.
Υψηλότατε, λυπάμαι πολύ.
-Πρέπει να περιμένετε.
-Δεν μπορώ.
Θέλω το πρωινό μου. Πεινάω.
Υψηλότατε, λυπάμαι πολύ,
αλλά είναι αδύνατον να...
Η Μεγαλειοτάτη δεν θα εμφανισθεί
για πρωινό, αυτό το πρωί.
Πρωινό για τον Υψηλότατο.
Παρακαλώ, Υψηλότατε.
-Μιλάς Γαλλικά;
-Όχι, Υψηλότατε.
Είσαι ο μόνος στο παλάτι
που με εκτιμά.
Απλά κοίταξε με
Νομίζω ότι η καρδιά μου
θα σπάσει
Κανείς δεν φαίνεται να
με παίρνει στα σοβαρά
Ειλικρινά
Είμαι πιθανότατα, όσο μόνος
μπορεί να υπάρξει ένας άνθρωπος
Οι μέρες δεν σημαίνουν
τίποτα απολύτως
Και όταν πέφτει η σκιά
Το φεγγάρι είναι το μόνο που
περνά τον χρόνο του μαζί μου
Σοβαρά
Πρέπει να υπάρχει κάτι
τρομερά άσχημο
Με μένα
Έχω ένα ζευγάρι χέρια
Να αγκαλιάζω και να κρατώ
Αλλά κανείς δεν τα χρησιμοποιεί
τώρα
Έχω άφθονες παρτίδες αγάπης
Που θα μπορούσαν να απαριθμηθούν
Αλλά κανείς δεν τις χρησιμοποιεί
τώρα
Έχω ατελείωτο χρόνο
Που είναι όλος δικός μου
Λένε ότι γίνεσαι ανόητος,
αν τον ξοδεύεις μόνος
Λέω την αλήθεια. Απλά
σπαταλώ την νεότητα μου
Γιατί κανείς δεν την χρησιμοποιεί
τώρα. Όχι, όχι, όχι
Κανείς δεν την χρησιμοποιεί τώρα
Να η νυφική σουίτα
Σε χρυσό και μπλε
Αλλά κανείς δεν την χρησιμοποιεί
τώρα
Έμαθα να φορώ και πυτζάμες
Ποιο το νόημα να τις φορώ τώρα
Έχω κάνει νεανικές
τρέλλες
Έχω όντως
Αλλά τώρα που σταμάτησα,
θα κάνω απογόνους
Για χρόνια και χρόνια είχα
μεγάλες ιδέες
Αλλά κανείς δεν τις χρησιμοποιεί
τώρα. Όχι, όχι, όχι
Κανείς δεν τις χρησιμοποιεί τώρα
Έχω ένα μεγάλο καναπέ
με φανερή σούστα
Έχω μερικούς ευχάριστους τρόπους
και ...άλλα πράγματα
Είμαι ένας οικογενειάρχης
που είναι κακόκεφος
Είμαι ένας τρυφερός μπαμπάς
με μεγάλες έγνοιες
Ντρέπομαι να το παραδεχθώ.
Έχω πολύ από "αυτό"
Αλλά κανείς δεν το χρησιμοποιεί
τώρα. Όχι, όχι, όχι
Κανείς δεν το χρησιμοποιεί τώρα
...προσπαθώ να δω τον πρίγκηπα.
Αλλά πρέπει να δω τον πρίγκηπα.
Ώστε έτσι;
Εντάξει.
Μόλις ανακοινώθηκε ότι
η Μεγαλειότης σας...
θα προσερχόταν
στα εγκαίνια της όπερας,
τα εισιτήρια εξαντλήθηκαν.
-Η Μεγαλειοτάτη είναι ο μεγαλύτερος
"κράχτης" στην χώρα. -Ναι, όντως.
Τα φώτα εστιάζουν
στην είσοδο της όπερας;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Δώδεκα κάμερες θα καλύψουν
την άφιξη...
της Μεγαλειότητος σας
και του συζύγου σας.
Το πλήθος θα επευφημεί και
θα πιέζει με τέτοιο ενθουσιασμό...
που θα μπορεί να ελεγχθεί μόνο με
ηρωικές προσπάθειες της αστυνομίας.
Και έχει δοκιμασθεί όλο αυτό;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Το πλήθος είναι το ίδιο που
χρησιμοποιήσαμε και στον γάμο σας.
Όλοι ξέρουν τις θέσεις τους,
τέλεια.
Καλώς. Συνέχισε.
Όταν εμφανισθείτε
στο βασιλικό θεωρείο...
όλο το κοινό θα σηκωθεί.
Για δύο λεπτά θα έχουμε
δηλώσεις αφοσιώσεως.
Θα ανταμείψετε τους πιστούς
υπηκόους με ευτυχισμένα χαμόγελα.
Και οι δύο είστε με
την καλύτερη διάθεση.
-Με την καλύτερη διάθεση;
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Ξέρει ο βασ. σύζυγος ότι πρέπει
να είναι με την καλύτερη διάθεση;
Μεγαλειοτάτη, εγώ... εγώ...
-Καλύτερα να του το πείτε.
-Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Η Μεγαλειότης σας, μας τρόμαξε.
Είναι η 1η σας ευκαιρία να δείξετε
την γαμήλια ευτυχία σας στο κοινό.
-Και αν ο σύζυγος δεν χαμογελάσει
με χαρά... Θα σημαίνει καταστροφή.
Αντιπρόσωποι απ' όλο τον κόσμο
θα είναι στο βασιλικό θεωρείο.
Και δυστυχώς και ο Αφγανός
πρέσβης.
Και αν δει ψυχρότητα μεταξύ σας,
θα το αναφέρει στο Αφγανιστάν.
Αφήστε τον.
Γνωρίζετε ότι αν ακουστεί
κάτι στο Αφγανιστάν...
θα το ακούσει και το Μπαλουχιστάν.
Και αν τ' ακούσει το Μπαλουχιστάν,
θα το ξέρει όλη η Περσία.
Και ό,τι ειπώθηκε στην Περσία,
θα διαδωθεί σ' όλη την Τουρκία.
Κι όταν μαθευτεί στην Τουρκία, οι
Αρμένιοι θα το καταλάβουν αμέσως.
Και ξέρετε πόσοι Αρμένιοι
πηγαίνουν στην Αμερική.
Έτσι αν η Γουόλ Στριτ μάθει για
ρήξη στην γαμήλια ευτυχία σας,
θα κόψει τις πιστώσεις και
δεν θα πάρουμε το δάνειο.
Και χωρίς το δάνειο, πτωχεύσαμε!
Επομένως, αν δεν χαμογελάσω
απόψε, πτωχεύσαμε.
-Ναι, Υψηλότατε.
-Και αυτοαποκαλείσθε πολιτικοί.
Το μόνο που κάνετε είναι
να δανείζεσθε.
Πρίγκηπα ’λφρεντ, ποιος
σου έδωσε άδεια;
Δίνω άδεια στον εαυτό μου να
κάνω την ακόλουθη πρόταση.
Δεν χρειαζόμαστε δάνειο. Έχουμε
αρκετούς φυσικούς πόρους.
Ορίστε το σχέδιο μου για
τον εθνικό προϋπολογισμό.
Έχω μελετήσει τα πάντα
...όταν ήμουν δραστήριος.
Η χώρα μπορεί να σωθεί
χωρίς δάνειο.
Εμπρός.
Διάβασε το.
Περιλαμβάνει τα πάντα.
Ακόμα και τους λογαριασμούς
από τις μοδίστρες σου.
Δεν επιτρέπεται να λαμβάνω
προτάσεις για κρατικές υποθέσεις,
από τον βασιλικό σύζυγο.
Ακόμα κι αν είναι καλές;
Ούτε και τότε.
-Μιλάς Γαλλικά;
-Ναι, Υψηλότατε.
Κρίμα.
Πρίγκηπα ’λφρεντ, πρέπει
να σου ζητήσω, μια για πάντα...
να μην ανακατεύεσαι στις κρατικές
υποθέσεις.
Το ξέρω.
Είμαι ο σύζυγος της Μεγαλειότητος
σου και τίποτα άλλο.
Πρίγκηπα ’λφρεντ, μπορείς
να φύγεις από την αίθουσα.
Μείνετε, κύριοι.
Πρίγκηπα ’λφρεντ, θα με
συναντήσεις εδώ στις 7:00...
με την επίσημη στολή... όλα τα
μετάλλια και τα παράσημα...
και με την καλύτερη διάθεση.
Και σε περίπτωση που δεν θέλω να
συμμορφωθώ με την επιθυμία σας;
Δεν είναι επιθυμία μου.
Είναι εντολή μου!
Αν η Μεγαλειότης σου δεν με είχε
ήδη διατάξει να χαμογελάσω,
θα γελούσα.
Όταν έκαναν χθες ιππασία,
δεν αντάλλαξαν κουβέντα
-Μην μου πεις!
-Είναι αλήθεια;
-Για σκέψου!
-Ποιος φταίει;
Και απ' ό,τι άκουσα, χθες ζήτησε
σκόρδο στην σούπα του
-Κάτι συνέβη.
-Ακούσατε;
-Είστε βέβαιοι;
-Τι ντροπή!
Ξέρω ότι η βασίλισσα το μετάνοιωσε,
αλλά βεβαίως ο άνδρας φταίει
-Μπράβο σου!
-Καθόλου.
-Το υποστηρίζω!
-Ας το...
Να 'μαι κι εγώ, ακόμα εργένης. Είθε
τα παιδιά μου να κάνουν το ίδιο
Θα πιω σ' αυτό.
Στην υγειά σου!
-Φτωχέ πρίγκηπα!
-Ώστε έτσι;
Μην τολμήσεις να πεις κουβέντα
εναντίον της βασίλισσας.
Η βασίλισσα έχει πάντα δίκιο.
Είναι απλά μια γυναίκα
και ό,τι αυτό σημαίνει.
Αν το ξαναπείς, θα μαλώσουμε.
-Μην ξεχνάς ότι έχει σύζυγο.
-Μην ξεχνάς αυτή είναι το αφεντικό.
Και η Μεγαλειοτάτη μπορεί
να τον δίωξει από την πόλη.
-Ο πρίγκηπας έχει δίκιο.
-Η βασίλισσα έχει.
-Ο πρίγκηπας έχει!
-Η βασίλισσα!
-Αρκετά σε ανέχθηκα!
-Κάτσε κάτω!
Μην τολμήσεις να πεις κουβέντα
εναντίον της βασίλισσας.
Η βασίλισσα έχει πάντα δίκιο.
Είναι απλά μια γυναίκα
και ό,τι αυτό σημαίνει.
Πες το ξανά και θα μαλώσουμε.
-Μην ξεχνάς ότι έχει σύζυγο.
-Μην ξεχνάς αυτή είναι το αφεντικό.
Και η Μεγαλειοτάτη μπορεί
να τον διώξει από την πόλη.
-Ο πρίγκηπας έχει δίκιο!
-Η βασίλισσα!
-Ο πρίγκηπας!
Αρκετά σας ανεχθήκαμε!
Καθήστε κάτω!
Να του πεις ότι εξαντλήθηκε
η υπομονή μου.
Αν δεν έλθει εθελοντικά,
θα βάλω να τον φέρουν...
ακόμα κι αν πρέπει να στείλω
στρατιώτες.
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Ο Υψηλότατος, ο βασιλικός σύζυγος.
Γιατί είσαι έτσι ντυμένος;
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι ντύθηκα για ταξίδι.
Πηγαίνω στο Παρίσι.
Πήγαινε ν' αλλάξεις αμέσως.
Θα έλθεις μαζί μου στην όπερα.
Μόνο με στρατιώτες και δεμένος.
’λφρεντ, ξέρεις πολύ καλά
πόσα εξαρτώνται απ' αυτό...
το όνομα, η θέση μου,
η φήμη μου ως βασίλισσα.
Αν αποτύχεις απόψε, θα τελειώσουν
όλα μεταξύ μας.
Ήδη τέλειωσαν όλα
...και για πάντα.
-’λφρεντ.
-Το παρατράβηξες, κυρία μου!
Επειδή διέταζες τον πρώην ακόλουθο,
δεν θα διατάζεις και τον σύζυγο!
Αλλά ξέχασες κάτι, κυρία μου.
Ότι πρώτα είμαι ένας άνδρας.
-Το ξέρω αυτό, ’λφρεντ.
-Όχι δεν το ξέρεις.
Αλλά θα σου το αποδείξω.
Αντίο, κυρία μου.
-Εννοείς ότι φεύγεις στ' αλήθεια;
-Ναι.
’λφρεντ, δεν μ' αγαπάς πια;
Μόνο με στρατιώτες και δεμένος!!
’λφρεντ!
Εραστή του ονείρου
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου
Το ειδύλλιο σου με βρήκε
Είμαι κυριευμένη από
την μαγεία σου
Γνωρίζοντας τόσο καλά
Τα όνειρα δεν λένε ποτέ...
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Τραγουδώντας ένα τραγούδι
της χώρας μας
Γρεναδιέροι
Σταθεροί στον πόλεμο,
γρήγοροι στην αγάπη
Φυσικό να μην υπηρετούμε
άλλη χώρα
Κάθε στολή
Συναρπάζει τις καρδιές μας
Ποιος θα είναι αληθινός
σαν τους γρεναδιέρους
Γρεναδιέροι. Βαδίστε σταθερά
και δυνατά
Ήρωες που περιφρονούν
όλους τους φόβους
Οι βασιλικοί γρεναδιέροι
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Τραγουδώντας ένα τραγούδι
της χώρας μας
Γρεναδιέροι
Σταθεροί στον πόλεμο,
γρήγοροι στην αγάπη
Φυσικό να μην υπηρετούμε
άλλη χώρα
Κάθε στολή
Συναρπάζει τις καρδιές μας
Ποιος θα είναι αληθινός
σαν τους γρεναδιέρους
Γρεναδιέροι
Βαδίστε σταθερά και δυνατά
Ήρωες που περιφρονούν
όλους τους φόβους
Οι βασιλικοί γρεναδιέροι
Αριστερό, δεξί, αριστερό, δεξί
Κραυγάστε
Όσο για μένα, δεν χρειαζόταν
να έλθεις καθόλου.
Εντάξει, αντίο.
Μείνε εδώ.
Ικέτευσε με να μείνω.
Σου ζητώ να μείνεις.
Μην μου ζητάς. Ικέτευσε με.
Σε ικετεύω να μείνεις.
Όχι διατάζοντας.
Ικετεύοντας.
Σε ικετεύω να μείνεις.
Αφού με ικετεύεις τόσο τρυφερά...
Θα φανώ γεναιόδωρος.
Θα μείνω.
Θέλεις να με ταπεινώσεις.
Γι' αυτό ήλθες εδώ.
Όχι. Ήλθα επειδή...
Γιατί;
Διότι, στο κάτω-κάτω...
δεν ήθελα να καταστρέψω την
γυναίκα που αγάπησα κάποτε.
Αλλά αύριο θα φύγω για το Παρίσι.
Και μόλις υπογραφεί το δάνειο σου,
θα ετοιμάσω τα χαρτιά
για το διαζύγιο.
Αν δεν μου φέρεσαι καλά,
θα πάω σπίτι.
Εντάξει. Ξεκίνησε.
Ακόμα εδώ;
Αν δεν πάρεις τα κυάλια
από τα μάτια σου, θα φύγω.
Ξεκίνησε.
Δεν μπορείς να το κάνεις;
Είσαι μια βασίλισσα. Πρέπει
να είσαι ευπρεπής.
Αν ήσουν μια απλή γυναίκα,
θα προκαλούσες σκάνδαλο.
Αλλά εσύ δεν μπορείς.
Αυτό είναι το τίμημα
του να είσαι βασίλισσα.
Ναι. Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Δεν θα ξαναπάρει πίσω,
αυτά τα κυάλια!
Χειροκρότησε.
Χαμογέλασε.
Έχουμε πάρα πολύ καλή
διάθεση, έτσι;
Ντρέπομαι να το παραδεχθώ.
Έχω πολύ από "αυτό"
Αλλά κάποια θα το χρησιμοποιήσει
τώρα
Κάποια θα το χρησιμοποιήσει τώρα
Είναι στο δωμάτιο της
και αυτός στο δικό του.
Ναι. Λυπηρό, δεν είναι;
Όταν παντρευτούμε,
ας είμαστε κοινοί...
και να έχουμε μόνο ένα
δωμάτιο μεταξύ μας.
Γιατί ακόμα κι ένα δωμάτιο
μεταξύ μας;
Ποιος είναι;
Η Λουίζ.
Τι θέλεις;
Είναι ένα ποντίκι στο δωμάτιο μου.
Φώναξε τους στρατιώτες σου.
Τι κάνεις;
Πακετάρω.
-Μπορώ να σε βοηθήσω;
-Όχι, ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Το κλειδί, παρακαλώ.
Πάλι προσπαθείς να
χρησιμοποιήσεις βία;
Που θα ζήσουμε στο Παρίσι;
-ΖήσουΜΕ;
-Ναι.
Θα έλθω μαζί σου.
Όπου κι αν πας,
θα σε ακολουθήσω.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς.
Τότε δεν έχει νόημα να φύγω.
Όχι. Κανένα νόημα.
Φαντάζομαι θα μπορούσα
να μείνω κι εδώ.
Και εγώ το φαντάζομαι.
Αλλά πως θα σε τιμωρήσω;
-Και πρέπει να τιμωρηθείς.
-Ναι.
-Και αυστηρά.
Αλλά πώς;
Να σκεφθώ.
Μια φρικτή τιμωρία.
Δεν είναι εύκολο, αλήθεια.
Μπορώ... Μπορώ να κάνω
μία πρόταση;
Ναι.
Κάτσε κάτω.
Αν ήμουν στην θέση σου,
θα έλεγα:
"Λουίζ, δεν θέλω διαζύγιο.
-Σε αγαπώ πολύ γι' αυτό."
-Όχι, όχι, όχι.
Αλλά θα έλεγα: "Λουίζ...
"δεν θα με διατάζεις πλέον.
"Από εδώ και μπρος,
εγώ θα διοικώ...
"όχι μόνο τις κρατικές υποθέσεις...
"όχι μόνο του υπουργείου
Ναυτικών...
αλλά επίσης κι εδώ, στο σπίτι."
Και η πρώτη μου διαταγή θα είναι:
"Λουίζ, μην τολμήσεις να φύγεις
απ' αυτό το δωμάτιο.
"Θα μείνεις εδώ...
"πλάϊ μου...
προσκολλημένη σε μένα,
από το πρωί μέχρι..."
"από το βράδυ ως το πρωί."
Και αυτό το λες τιμωρία;
Ναι...
βασιλιά μου.
-Τα μάτια της,
-Λιζέτ.
-Το χαμόγελο της,
-Μινιορέτ.
-Η γλύκα της,
-Σουζέτ.
-Σε μένα συγκεντρώθηκαν.
-Σε σένα συγκεντρώθηκαν.
ΤΕΛΟΣ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
Μιχαήλ Σοφικίτης